# Сервис сокращения ссылок

## Описание
Это сервис сокращения ссылок, который позволяет пользователям создавать короткие ссылки для длинных URL. Сервис поддерживает различные параметры, такие как срок действия ссылки и лимит переходов. Все параметры могут быть настроены через конфигурационный файл, и каждый пользователь может управлять своими ссылками с помощью UUID.

## Как использовать сервис

1. **Запуск приложения**

   Для начала вам нужно запустить основной класс `LinkShortener.java` в IDE или командной строке.
   Приложение будет предложено вам выбрать одну из доступных команд.

2. **Конфигурация**
   
   Параметры сервиса, такие как максимальное количество переходов и срок действия ссылки, задаются в файле конфигурации `config.properties`.

   Пример конфигурационного файла:
   
   maxClicks=100  # Максимальное количество переходов
   defaultExpiryDays=30  # Дефолтный срок действия ссылки (в днях)

Доступные команды
Когда вы запустите приложение, вам будут предложены следующие команды:

Создание короткой ссылки
Введите 1, чтобы создать короткую ссылку. Вам будет предложено ввести:

Исходный URL.
Срок действия ссылки в днях (по умолчанию значение из конфигурации).
Лимит переходов (по умолчанию значение из конфигурации).
Система сгенерирует уникальную короткую ссылку и выведет её в консоль.

Проверка доступности ссылки
Введите 2, чтобы проверить доступность короткой ссылки. Система проверит, доступна ли ссылка (не превышен ли лимит переходов или срок действия).

Обновить лимит переходов
Введите 3, чтобы обновить лимит переходов по уже существующей короткой ссылке. Вам нужно будет ввести короткую ссылку и новый лимит.

Удалить ссылку
Введите 4, чтобы удалить свою короткую ссылку. Система запросит короткую ссылку, которую вы хотите удалить.

Выход
Введите 5, чтобы завершить работу с сервисом.
